# schoolWebService
Тестовое задание в СКБ
 
### Задание
Необходимо реализовать веб-сервис с использованием Spring Boot(>v2.0) и OpenJDK11 со следующими методами:
* Метод для сохранения оценок учеников из переданного текстового файл (принимает на входе файл). 
  В котором на каждой строке содержатся, разделенные знаком двоеточие «;» следующие данные
  * Номер класса ученика
  * ФИО ученика
  * Название предмета 
  * Оценку
  * Дату получения оценки в UTC0
  
  При получении файла возвращает 200 код и запускает в фоне его обработку.
  Если в базе уже есть строка из файла, они игнорируются.
  
* Метод для получения фио и среднего балла учеников по месяцам.
  * Получает на входе номер класса.
  * На выходе возвращает ФИО, месяц, средний бал.
  * Если класс не найден нужно вернуть 404 ошибку с текстом «Класс не найден»
  * Реализовать через stream api.
  
* Метод для получения фио и среднего балла учеников за весь период по номеру класса
   * Через реализацию на стороне бд
   * Если класс не найден нужно вернуть 404 ошибку с текстом «Класс не найден»

### Реализация

Реализовано 3 метода
* POST /student/mark - для загрузки файла с оценками
* GET /student/monthMeanMark - для получения фио и 
среднего балла учеников по месяцам по номеру класса
* GET /student/meanMark - для получения фио и среднего балла учеников 
за весь период по номеру класса

### Запуск приложения

В файле application.properties необходимо в свойствах: 
* spring.datasource.url вместо "School" вписать имя созданной базы данных
* spring.datasource.username вписать имя пользователя
* spring.datasource.password вписать пароль

Затем с помощью CMD в корне проекта выполнить mvn spring-boot:run

Веб-сервис будет развернут на localhost:8080. 
Для удобства загрузки файла по пути "/" реализована таблица, 
отображающая всех учеников и их оценки из базы данных, 
а также кнопка "Выберите файл" для выбора файла для загрузки.